Proposal Thesis

### 2023-05-25 Thesis/Proposal Thesis/Present/Proposal Thesis.Rmd
update

---
class: middle

@@

## Dosen Penguji

@@

## Kaprodi Sains Komputasi

@@

---
class: middle

@@

```{r out.width="40%",echo=FALSE,fig.align='center'}
knitr::include_graphics("logo nutrifood.png")
```

@@

---
class: middle,center,inverse

# AGENDA HARI INI
## Perkenalan terhadap Permasalahan yang Dibahas pada _Thesis_

@@

@@

---
# PENDAHULUAN
## Latar Belakang

@@

PT. XYZ adalah salah satu perusahaan _fast moving consumer goods_ (_FMCG_) di Indonesia yang bergerak di bidang makanan dan minuman. Sejak 40 tahun, PT. XYZ menawarkan berbagai jenis produk makanan dan minuman sehat kepada masyarakat Indonesia.

Untuk menjalankan produksinya, PT. XYZ memiliki tiga _plants_ yang memproduksi produk-produk yang sama (tidak ada perbedaan produk antar _plant_).

@@

```{r out.width="100%", echo=FALSE,fig.align='center'}
#knitr::include_graphics("p05lkcw8.jpg")
```

@@

@@

Saat ini, ada $>130$ SKU minuman serbuk yang diproduksi. Beberapa SKU masuk ke dalam kategori _high demand_ sedangkan beberapa lainnya masuk ke dalam kategori _medium demand_ dan _low demand_.

Salah satu strategi perencanaan yang baik adalah menyelaraskan antara _production_ dan _demand_.

@@

```{r,echo=FALSE}
nomnoml::nomnoml("#direction: down,
                 [Plan] -> [Realita]

                 [Plan|
                    [Production vs Demand]
                    ]

                 [Realita|
                    [Prod > Demand] -> [Overstock]
                    [Prod = Demand] -> [Ideal]
                    [Prod < Demand] -> [Loss Sales]
                    ]
                 ")
```

---
# PENDAHULUAN
## _Deep Dive_ Masalah

@@

Di antara ketiga kemungkinan tersebut, kemungkinan pertama seharusnya __berada pada kontrol kita__ jika direncanakan dengan baik.
]
.pull-right[

@@

Masing-masing produk minuman tersebut memiliki __resep__ yang _unique_, namun ada beberapa komponen _raw material_ digunakan oleh __keseluruhan produk__.

1. Harga,
1. Minimum order,
1. Durasi pengiriman.
1. Kualitas _raw material_ per _supplier_.
]

@@

---
class: middle,center,inverse

>>>>

class: middle hide

@@

# Dosen Penguji

@@

# Kaprodi Sains Komputasi

@@

class: middle

```{r,include=FALSE}
# perkenalkan, saya ....

# mahasiswa mbr prodi sains komputasi angkatan 2021

# saat ini saya juga bekerja di pt nutrifood indonesia, sebuah perusahaan yang bergerak
# di bidang makanan minuman

# berbeda dengan rekan-rekan mbr yang lain, mereka berasal dari brin sedangkan saya berasal dari swasta
```

@@

```{r out.width="60%",echo=FALSE,fig.align='center'}
knitr::include_graphics("logo nutrifood.png")
```

@@

class: middle,center,inverse

# AGENDA HARI INI
## Penjelasan Mengenai Permasalahan yang Dibahas pada _Thesis_

@@

class: middle,center

@@

class: middle

@@

# PENDAHULUAN
## Latar Belakang

PT. Nutrifood Indonesia (NFI) bergerak di industri makanan dan minuman yang menawarkan berbagai macam jenis produk makanan dan minuman sehat kepada masyarakat, mulai dari _cookies_ hingga minuman serbuk. Untuk menjalankan produksinya, PT. NFI memiliki tiga _plants_ yang memproduksi produk-produk yang sama (tidak ada perbedaan produk antar _plant_).

@@

```{r out.width="60%",echo=FALSE,fig.align='center'}
knitr::include_graphics("logo nutrifood.png")
```

@@

class: middle

@@

## Latar Belakang

### _Production Planning and Inventory Control_ (PPIC)

Departemen PPIC bertugas untuk melakukan perencanaan produksi ketiga _plants_ tersebut. Perencanaan ini juga termasuk tahap:

1. Perencanaan pembelian bahan baku dan bahan kemas.
1. Perencanaan produksi masing-masing SKU produk di _plant_ tertentu.
1. Perencanaan stok _finished goods_ di masing-masing gudang.

Secara garis besar, pelaksanaan _supply chain management_ (SCM) dilakukan oleh PPIC.

> Semua tahap pekerjaan dan pengambilan keputusan saat ini masih dilakukan secara manual dan berdasarkan _best practice_ serta pengalaman _team member_.

```{r out.width="60%",echo=FALSE,fig.align='center'}
#knitr::include_graphics("logo nutrifood.png")
print("Poto PPIC")
```

class: middle

## Latar Belakang

Padahal salah satu strategi perencanaan yang baik adalah menyelaraskan antara _production_ dan _demand_.

```{r out.width="50%",echo=FALSE,fig.align='center',fig.retina=7}
knitr::include_graphics("prodemand.png")
```

@@

@@

Di antara ketiga kemungkinan tersebut, kemungkinan pertama seharusnya __berada pada kontrol kita__ jika direncanakan dengan baik.

class: middle

```{r, load_refs, include=FALSE, cache=FALSE}
library(RefManageR)
BibOptions(check.entries = FALSE,
           bib.style = "authoryear",
           style = "markdown",
           hyperlink = FALSE,
           dashed = FALSE)
myBib <- ReadBib("./references.bib", check = FALSE)
```

## Apa itu SCM?

Semenjak diperkenalkan pertama kali, SCM memegang peranan penting dalam manufaktur sebagai suatu sistem produksi terintegrasi `r Citep(myBib, "webber")`. Di dalam SCM, bahan baku dibeli perusahaan dari berbagai _supplier_, dibuat ke dalam suatu produk yang kemudian akan dijual ke pelanggan melalui berbagai _channel_ distribusi.

Dalam mengarungi kompetisi perusahaan perlu memahami dua faktor kunci, yakni _cost reduction_ dan _product quality_ `r Citep(myBib, "masood")`. Kedua faktor ini sangat bergantung pada pemilihan _supplier_ yang tepat. Sehingga proses _supplier selection_ menjadi proses yang krusial dalam setiap perusahaan.

Dalam prakteknya, perusahaan bisa menggunakan dua strategi terkait _supplier selection_, yakni:

- _Single sourcing_ berarti perusahaan hanya membeli bahan baku dari _supplier_ tunggal. 
- _Multiple sourcing_ berarti perusahaan bisa membeli bahan baku dari beberapa _supplier_.

Strategi _single sourcing_ bisa menaikkan level risiko dari perusahaan sedangkan strategi _multiple sourcing_ menyebabkan _initial cost_ dan _ongoing cost_ yang lebih besar `r Citep(myBib, "sourcing")`.

Bagi perusahaan yang menerapkan strategi _multiple sourcing_, banyak faktor yang akan membuat kompleks pengambilan keputusan. Misalnya harga, perjanjian transaksi, kualitas, kuantitas, jarak dan biaya pengantaran.

class: middle

Saat ini, ada $130$ SKU minuman serbuk yang diproduksi. Masing-masing produk minuman tersebut memiliki __resep__ yang _unique_, namun ada satu komponen _raw material_ yang bisa digunakan oleh __keseluruhan produk__.

1. Harga,
1. Minimum order,
1. Durasi pengiriman.
1. Kualitas _raw material_ per _supplier_.

class: middle,center

# DASAR TEORI

@@

@@

# _References_

```{r refs, echo=FALSE, results="asis"}
PrintBibliography(myBib)
```

class: middle,center,inverse
